
Ejercicio 3
Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

p.quitar {
    color: red;
}

Se le agrega a todos los parrafos la clase quita, la cual define que el contenido seria de color rojo 

*.desarrollo {
    font-size: 8px;
}

Le agrega estilo definido por la clase desarrollo a todos los elementos, le modifica el tamano a la tipografia 

.importante {
    font-size: 20px;
}

A cualquier elemento que tenga la clase importante le pone el estilo, le pone a la tipografia un tamano de 20px

<p class="desarrollo">
    En este primer párrafo trataremos lo siguiente:
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="quitar">
    Este párrafo debe ser quitado de la obra…
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    En este otro párrafo trataremos otro tema:
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="importante">
    Y este es el párrafo más importante de la obra…
    
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
</ p>

<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>

<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez

Cada etiqueta tiene su correspondiente identidicador, en este caso se utilizan clases para definir cada estilo a los elementos 
