    Ejercicio 2

Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto

p#normal {
    font-family: arial,helvetica;
    font-size: 11px;
    font-weight: bold;
}

En este segmento de codigo se le agrega estilo a un parrafo con el id nomal, dicho estilo modifica la tipografia (arial y helvetica, en caso de no funcionar el arial).
El tamaño y que las palabras estan en negrita    

*#destacado {
    border-style: solid;
    border-color: blue;
    border-width: 2px;
}

En este segmento de codigo se le agrega estilo a todos los elementos por el asterisco. agrega BORDE solido color azul y con un espesor de 2 px

#distinto {
    background-color: #9EC7EB;
    color: red;
}

Este codigo le da estilo a un elemento que tiene el id "distinto". Especificamente le agrega al fondo del contenido el color en hexadecimal #9EC7EB (celeste) y color red al contenido

<p id="normal">Este es un párrafo
<p id="destacado">Este es otro párrafo
<table id="destacado"><tr><td>Esta es una tabla</td></tr></table>
<p id="distinto">Este es el último párrafo

Este es el codigo html con sus respectivos id, sin embargo, los id no tienen que ser usados en mas de un elemento 
